دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 31]
احموا منزلنا!
[عهد الدفاع عن وطننا]
لا إغلاق!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
زاي، لا تخف.
لا تخف.
[مقهى يايو]
احموا منزلنا!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
السيد سوا إيساكو.
ماذا تريد أيضاً؟
أريد السيد هو
أن تقوموا لي بثلاث خدمات صغيرة.
هل هذا ممكن؟
أولاً،
سلّموا الإمدادات الاستراتيجية المخفية.
ثانية،
اكشف عن كامل ماكاو
شبكة إمداد سرية مناهضة لليابان
و
يرجى تقديم قائمة مفصلة
بجميع الناشطين المناهضين لليابان.
ثالث،
أقر بذلك
قائد فريق العمليات الخاصة،
فيرليس بياو
هو الجاسوس
أُرسلت إلى وكالة ساوا من قبل
منظمتك السرية المناهضة لليابان.
السيد سوا إيساكو.
السيد هـ.
أو ربما...
ينبغي أن أناديكِ شيان.
أليس هذا ما
يناديك به الجميع في ماكاو؟
شيان.
قبل أن تجيبني،
يوجد شخصان
أصواتهم
يجب أن تسمع أولاً.
شيان،
يوجد شخصان
أمام عيني مباشرة.
كلاهما يحملان أسلحة نارية محشوة
يشيرون إلى رؤوسهم.
هيا يا فتى.
ألن تُسلّم على والدك؟
بابي.
سوف،
هل أنت بخير؟
أنا مع...
جدي.
أنا خائف جداً.
سوف،
لا تخف.
أبي هنا.
بابي!
كيف تتوقع من طفل
أن يشرح ذلك بوضوح؟
دعني أتحدث مع ابني.
دعه يتكلم.
رجل عجوز،
من الأفضل أن تشاهد بعناية.
إذا كنت تريد منع هذا السلاح
من الانطلاق،
من الأفضل أن تتصرف بشكل لائق.
يقنع
هي شيان للتعاون معنا.
لا تقلق.
ابني
لم يجرؤ قط على عصياني.
لا تخف يا زاي.
هذا هو الأفضل.
أب؟
سليل عائلة هي،
هو شيان؟
أب؟
سليل عائلة هي،
هو شيان؟
أنا هنا.
قبل أسلافنا،
أجب بصدق.
نعم.
طوال هذا اليوم،
هل سبق لك أن مارست عدم الأمانة
في معاملاتك التجارية؟
لا.
هل أنت
هل أخلفت أي وعود؟
لا.
أما فيما يتعلق بجميع الأمور الأخرى،
هل يمكنك مواجهة
أسلافنا
بضمير مرتاح؟
هل يمكنك مواجهة
أسلافنا
بضمير مرتاح؟
يجيبني.
أقسم أنا، هي شيان، أنني لم أفعل بعد
تجاوز حدودي.
ضميري مرتاح.
جيد.
هذا ما يعنيه أن تكون
من نسل عائلة هي.
سوف...
قل شيئاً لوالدك.
أبي... أبي.
أنا لست خائفا.
أنا أكون...
لست خائفاً على الإطلاق الآن.
أطلق النار.
أطلق النار عليهم حتى الموت!
اقتلهم!
سوف!
أب!
هل قلبك مكسور؟
هل أنت محطم؟
هذا أكثر إيلاماً بكثير
أفضل من أن تُقتل أنت بنفسك، أليس كذلك؟
أنت تستحق هذا يا هي شيان.
لماذا كان عليك أن تعارضني؟
أريدك أن تندم على ذلك
طوال حياتك.
أريدك أن تقضي
ستندم طوال حياتك...
يعارضني اليوم.
شيان،
أنا زيكسيا.
أنا آسف لتأخرنا.
لا بد أن الجد وزاي كانا خائفين.
سوف،
تعال الى هنا.
بابي!
قام العم زيكسيا ورجاله
بقتل جميع الأشرار.
أنا وجدي بأمان الآن.
شيان،
لا تقلق، كلنا بخير.
لم يصب أحد بأذى.
شكرًا لك.
شكراً لكم جميعاً.
نذل!
أطلق النار!
لماذا لا تطلق النار؟
ألا تحلم بالقضاء عليّ يا
هي شيان؟
ماذا تنتظر؟
أطلق النار!
ذلك لأنك مذنب.
ذلك لأنك خائف.
ذلك لأنك تعرف أفضل من أي شخص آخر
كانت في السابق متفشية وعدوانية
إمبراطورية اليابان
التي أرعبت العالم ذات يوم
لقد وصلت منذ زمن طويل إلى
نهاية طريقها.
جميع الغزاة والمعتدين
سوف يحدث ذلك في النهاية
يؤدون إلى هلاكهم بأنفسهم.
إذا قتلتني يا هي شيان،
قد ينقذك هذا من كل إخفاقاتك في ماكاو،
كنت ستفعل ذلك منذ زمن بعيد.
لماذا الانتظار حتى اليوم؟
ألا تصدقني؟
انظر بنفسك.
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
دافعوا عن وطننا!
عارضوا الإغلاق!
نقسم أننا سنعيش ونموت مع ماكاو!
[قيادة جيش غوانغتشو الاستكشافي]
هل هذا ساوا إيساكو؟
نعم.
هذا هو تاناكا هيساكازو.
بناءً على نتائج التحقيق،
لا سيما في ضوء
التطورات الحالية،
قيادة الجيش الاستكشافي
اتخذ قراراً رسمياً.
سيتم إسقاط التحقيق في اغتيال فوكوي ياسوميتسو .
بالإضافة إلى ذلك،
سينسحب الجيش الإمبراطوري بالكامل
ورفع
الحصار العسكري المفروض على ماكاو على الفور.
للحفاظ على فخر الإمبراطورية
والجيش الإمبراطوري،
وكالة ساوا
سيبقى اسمياً في ماكاو،
لكن جميع العمليات ستتوقف فعلياً.
ما عليك فعله الآن هو
أوقفوا جميع الأنشطة فوراً،
تهدئة الموقف،
والاستعداد لإجراء تحقيق داخلي.
انطلق! انطلق فحسب!
بابي!
أب!
[أغسطس 1945، أعلنت اليابان
استسلامها]
[فترة ماكاو التي تبلغ ثلاث سنوات وثمانية
أشهر]
[نهاية العزلة]
دكتور كي،
شكرًا لك.
أشعلتَ ذلك المصباح في ظلام الليل؟
??? ينير الطريق لأولئك الذين
يجدفون ضد التيار ???
أنظر إلى الوراء نحو المدينة
المغطاة بالغبار والضباب.
ربما ما زلت أستطيع سماع المد والجزر الصامت؟
الباب الذي تركته مفتوحًا قبل الفجر؟
??? لأولئك الذين يمضون قدماً
في وجه التيار ???
أسير في تلك المدينة
ذات الألف ضوء.
??? على أمل الحفاظ بلطف على
الدفء المتبقي في الريح ???
[ماكاو - هونغ كونغ]
[بوابة الصعود إلى الطائرة]
أنتِ حلم لا ينتهي
لا يزال الدفء
يلفني.
إنها الشهادة الصامتة التي تمر عبر
العالم في هذه اللحظة؟
أنت الاسم الذي لم يُنسَ
أنتِ الرسالة الطويلة التي أحملها
بين يدي.
سأقضي بقية حياتي
??? لنعتز بجمال وجهك ???
أنتِ حلمٌ يحترق من بعيد.
صدى لا ينتهي في قلبي
؟؟؟ اللقاء المصيري
بعد رحلة عبر عالم البشر
أنت الشخص
الذي لم يُنسَ أبدًا.
??? الأبدية التي لا تخبو في عيني ???
سأقضي بقية حياتي
??? لمواصلة هذه الرحلة ???
[تمام]
اخرج من ماكاو!
[مطلوب مع مكافأة]
رئيس،
خذني معك.
خذني بعيداً.
رئيس!
أوامر حكومة ماكاو البرتغالية
كان الهدف هو ضمان فقط
مغادرة الأفراد اليابانيين بسلام.
لم يتم إدراج الصينيين.
ماذا يمكنني أن أفعل حيال ذلك؟
رئيس،
أتوسل إليك،
أرجوك خذني معك!
لو سمحت،
خذني معك!
رئيس!
طوال هذه السنوات،
أنا...
لقد قمت بالكثير من الأعمال القذرة
لصالح الجيش الإمبراطوري.
حتى لو لم يكن لدي أي جدارة،
فقد بذلت الكثير من الجهد.
لقد أصبحت عدواً للجميع في ماكاو.
البقاء في ماكاو يعني
موتي المحتوم.
خذني معك!
الرائد ياماغوتشي،
خذني بعيداً!
لا أستطيع البقاء في ماكاو.
هوانغ قونغجي.
لا تنسى،
كنت أنت
الذين جاؤوا إلينا في المقام الأول.
خائن يبيع
حتى أسلافه
كان ينبغي أن أتوقع هذا اليوم.
هل أنت أحمق؟
سوا إيساكو!
أنت تتخلى عني بعد أن استغلتني،
أليس كذلك؟
صدقني
سأطلق عليك النار الآن!
هيا، أطلق النار.
أطلق النار عليّ الآن!
أطلق النار!
هل نسمح لليابانيين بالمرور ببساطة؟
ماذا تفعل هذه الحكومة؟
لا سبيل لذلك.
بما أن البرتغال طرف محايد،
لا يزال يتعين عليهم التأكد
مغادرتهم الآمنة من ماكاو.
دعنا نذهب.
شيان، هل حقاً سنترك
هؤلاء الأوغاد يرحلون؟
لا تقلق.
السماء فوقنا زرقاء وصافية.
في هذا العالم،
هناك عقاب.
نعم.
[الاسم: إيجي يوشينو]
[شهادة إقامة يابانية في الخارج]
فينغ،
هل هذا أنت؟
إنه سعر ثابت
لتهريبها عن طريق البحر.
تدفع المبلغ،
وسنبحر.
أبحر بأقصى سرعة ممكنة.
بما أنك دفعت بسخاء كبير،
هذه الأطعمة والمشروبات
مجانية.
هوانغ قونغجي
لا داعي للعناء.
لقد وصلت.
أين... أين هذا؟
من...
من أنتم يا قوم؟
هذه هي القاعدة المناهضة لليابانيين
في بلاك هيل.
أنا من
قوات غوانغدونغ الشعبية المناهضة لليابانيين.
عمود نهر اللؤلؤ،
قائد الوحدة الأولى،
أوو شين.
هوانغ قونغجي.
والآن، اعترف بصدق.
الجرائم الشنيعة التي ارتكبها
وكالة ساوا
ووكالة الاستخبارات الخاصة بكم.
أنا، هوانغ غونغجي،
هربت من حكومة ماكاو البرتغالية،
هرب من جماعة تاي هو،
لكنني لم أتوقع
لتنتهي في أيدي
منكم أيها المقاتلون الشيوعيون.
جميع المواطنين العائدين إلى الوطن،
[رصيف جسر قوانغتشو الطويل]
يرجى تجهيز مستنداتك.
يرجى تقديم بطاقة هوية سارية للصعود إلى الطائرة.
[رصيف جسر قوانغتشو الطويل]
جميع المواطنين العائدين إلى الوطن،
يرجى تجهيز مستنداتك.
يرجى تقديم بطاقة هوية سارية للصعود إلى الطائرة.
[بوابة الصعود إلى الطائرة]
سوا إيساكو,
توقف هنا!
هذا هو سجل الاستجواب
[بوابة الصعود إلى الطائرة]
الخائن هوانغ قونغجي.
يحتوي على اعترافات مفصلة حول
رئيس وكالة ساوا،
العقيد سوا إيساكو,
ونائب الرئيس،
رئيسي
هيسامي ياماغوتشي,
والفظائع التي ارتكبتها
في هونغ كونغ وماكاو.
يرجى إرسال هذا إلى
إدارة القضاء العسكري للمراجعة.
بناءً على طلب حكومة ماكاو،
وفقًا لمعاهدة تسليم المجرمين،
قوات حرب العصابات الشعبية في قوانغدونغ المناهضة لليابانيين، رتل نهر اللؤلؤ،
عمليات النقل الرسمية
السجين
هوانغ Gongjie لك.
تم
التعرف على هوية السجين بشكل قاطع.
أنا، نيابة عن حكومة ماكاو،
نعرب عن خالص امتناننا.
إلى أين تأخذني؟
انعطف يسارًا عند هذا التقاطع.
أحتاج إلى استخدام دورة المياه.
الجميع يأخذ استراحة لمدة خمس دقائق.
من المؤسف أننا لم نتمكن من إحضار
مجرم حقير
إلى تحقيق العدالة في المحكمة.
ليس لدينا خيار آخر.
خلال السنوات القليلة الماضية،
وتحت ضغط من اليابانيين،
اضطرت الحكومة إلى تقديم تنازلات
ولجأ إلى العديد من الأساليب المشكوك فيها.
كان هوانغ غونغجي يعرف الكثير،
إذن كان هذا هو الحل الوحيد.
لحسن الحظ، شبكة السماء واسعة
لكنها لا تسمح بمرور أي شيء.
السيد هي،
النتيجة التي رتبتها له
ربما كان هذا هو الأنسب.
[المحكمة العسكرية الصينية، 1947]
[وفقًا لوقائع الجريمة،]
[حُكم على سوا إيساكو وياماغوتشي هيسامي
بالإعدام.]
[خلال فترة المقاومة، وقف شعب ماكاو
إلى جانب الوطن الأم]
[وقدّم مساهمة لا تُمحى
في انتصار المقاومة.]
[خلال حرب التحرير،
المنظمات السرية للحزب الشيوعي،]
[الاستفادة من البيئة الجغرافية الفريدة
في ماكاو]
[أنشأت خطوط إمداد بالتعاون مع
رجال أعمال وطنيين في ماكاو.]
[كانوا ينقلون المنتجات المتخصصة من المناطق الشمالية المحررة
إلى هونغ كونغ وماكاو لبيعها]
[ثم قام بشراء مستلزمات عاجلة
مثل الأدوية الغربية والملابس والورق]
[أجهزة وأدوات من هونغ كونغ وماكاو.]
[لقد قدموا دعماً قوياً لقضية
التحرير في جميع أنحاء البلاد.]
شركة نانجوانج التجارية
السيد لين.
[28 أغسطس 1949]
مرحبًا.
مرحباً.
تهانينا.
-تشنغ بينغ.
-شكرًا لك.
تهانينا.
شكرًا.
[احتفالاً بافتتاحنا الكبير]
شكرًا لك.
تهانينا.
وقت طويل لا رؤية.
شكرًا لك.
شيان.
تفضل بالدخول.
- تفضل بالدخول.
- هيا بنا.
هنا.
شكرًا لك.
السيد لين، ليو.
سمعت أنك ستعود إلى هونغ كونغ.
متى ستغادر؟
في اليومين القادمين.
لقد اشترينا تذاكر العبّارة بالفعل.
سمعت أنك لا تخطط
للعودة إلى هونغ كونغ.
لقد استحوذت للتو على عدة فنادق
ومحطة المياه،
لذا سأكون مشغولاً للغاية.
بجانب،
الإقامة في ماكاو ليست سيئة للغاية، أليس كذلك؟
كنت على وشك
التحدث إليك بشأن هذا الأمر.
شيان، أنت رجل ذكي.
فيما يتعلق بالفطنة التجارية،
من بيننا جميعاً الذين فروا من هونغ كونغ
إلى ماكاو،
قليلون هم من يستطيعون مجاراتك.
أنا متأكد أنك تفهم.
ماكاو
ازدهار تجاري حديث
وازدهار السوق
إنها مجرد ظواهر زمن الحرب.
والآن وقد انتهت الحرب،
ستبقى هونغ كونغ
مركزاً للتجارة والتمويل.
بفضل السمعة والقوة
لقد بنيت لنفسك في ماكاو
خلال السنوات القليلة الماضية،
إذا عدت إلى هونغ كونغ،
ستحقق بالتأكيد نجاحاً باهراً
مع آفاق لا حدود لها في المستقبل.
شيان.
انظر فقط إلى ما يحدث في
السوق خلال هذه الأيام القليلة.
كثير من أصحاب الأعمال يغلقون أبوابهم،
الاستعداد للمغادرة.
شركات كثيرة،
لقد أغلقت المتاجر والفنادق أبوابها بالفعل.
الشوارع مليئة بالعمال
والعمال الذين يبحثون عن وظائف.
لو لم تكن قد استوليت على محطة المياه،
كان سيُغلق بالفعل.
إذا سألتني،
يجب أن تعود معي.
السيد لين، ليو،
شكراً على نواياكم الطيبة.
بعد الرخاء،
لا بد أن تمر ماكاو
ببعض الصعوبات في مرحلة النمو.
لهذا السبب ماكاو
يحتاج إلى استمرار دعم الناس له.
ما زلت أتذكر عندما وصلت
إلى ماكاو لأول مرة،
كنت مجرد لاجئ لا يملك شيئاً
وكان يعيش يوماً بيوم.
كانت تلك السنوات التي قضيتها في ماكاو
هذا ما منحني فرصتي.
وهي التي صنعتني من أنا اليوم.
الآن وقد باتت ماكاو تواجه صعوبات،
لو أنني ببساطة تخليت عنه،
ألن يكون ذلك أمراً لا يُغتفر؟
لذلك،
لقد قررت.
أريد البقاء في ماكاو.
أولاً، سأتولى إدارة جميع الفنادق
والخدمات العامة
التي كانت توظف سابقاً
أعداداً كبيرة من العمال
لكنها أغلقت الآن،
مما يؤدي إلى بطالة جماعية.
على الأقل، لا ينبغي أن نسمح لعدد كبير جدًا من الناس
لا تجوع.
وأعتقد
طالما أننا نرسخ أنفسنا بقوة
في ماكاو،
يتبادل أنفاسه
والمصير،
مستقبل ماكاو
سيحقق بالتأكيد مجداً جديداً.
شيان،
ما زلتَ نفس شيان،
دائماً ما تفكر أولاً في أولئك
الأقل حظاً منك،
ولمن يحتاجون إلى المساعدة.
على ما يرام،
كفى من هذا.
شركة نانغوانغ الجديدة
التي افتتحها تشنغ بينغ
يُحدد من جهة الشمال.
من الآن فصاعدًا،
الحبوب والنفط والفحم والملح
من جميع المناطق المحررة،
والتخصصات المحلية من كل مكان
سيتم بيع كل شيء هنا.
الطلب
سيكون أكبر من ذي قبل.
بمجرد أن تستقروا
في هونغ كونغ
وقد استقروا،
ستحتاج إلى تزويدنا
بمزيد من المساعدة
يبدو من طريقة صياغتك للأمر وكأنه
حتى لو لم أتعامل تجارياً
مع أي شخص آخر،
لا يزال عليّ أن أتعامل
معك تجارياً يا شيان.
لا تقلق،
كلمة واحدة فقط منك
ولن ندخر جهداً.
شكرًا لك.
تفضل بالدخول.
نعم.
السيد ما
السيد متى.
السيد هو!
تهانينا!
أتمنى أن يزدهر عملك
ويواصلون الصعود نحو النجاح.
شكرًا لك.
شكراً لك يا سيد هي.
أوه، صحيح.
شيان!
السيد [اسم السيد] موجود هنا.
أرجوكم ساعدوني في الاعتناء به.
سأذهب لأحييه إذن.
تمام.
هونغشن.
شيان.
أنت هنا.
لا يزال لدي بعض الأمور التي يجب عليّ الاهتمام بها.
أنا غارق في التحضيرات
لشركتي الجديدة.
أردت فقط أن أضع ظرفاً أحمر
وأغادر.
هل هذا صحيح؟
دعني أودعك للخارج.
[فندق سنترال]
سمعت أنك تركت ليون كوينغ.
ما هي خططك؟
بفضل مساعدتكم،
على مدى هذه السنوات،
بدأتُ في تجارة الكيروسين
وتوسعت لتشمل مختلف المهن،
لذا أصبحت الأمور أكثر انشغالاً.
رغم أن الأمر كان عملاً شاقاً،
الأرباح
كانت جيدة جداً.
ماكاو
لقد فتح هذا المجال أمام جميع قطاعات الأعمال.
أريد أن أرى
إذا استطعت التوسع إلى مجالات أعمال أخرى
وذلك لتحسين حياة
سكان ماكاو.
توظيف المعرفة
لخدمة الشعب.
هذه فكرة جيدة.
لا أعرف إن كنت سأنجح في ذلك أم لا.
عندما يتعلق الأمر بممارسة الأعمال التجارية،
بين شباب ماكاو،
لا أحد أكثر مهارة منك يا
هي هونغشن.
أنت تسخر مني مجدداً يا شيان.
ليس لديّ مثل هذه الموهبة.
أنا لا أستهزئ بك.
هونغشن،
الطريق أمام ماكاو
لن يكون سهلاً.
نحن بحاجة إلى شباب موهوبين مثلك
لإيجاد مسارات جديدة للازدهار في ماكاو.
أنا ممتن لثقتك بي.
سأعمل بجد.
جيد.
فلنعمل معاً
إلى ماكاو غداً.
[1 أكتوبر 1949]
تلقت حكومة ماكاو
مذكرة رسمية من تايوان.
بالنظر إلى البرتغال
العلاقات الثنائية مع
الحكومة القومية،
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
جميع أنشطة الاحتفالات في ماكاو
محظورة.
منتخب من قبل ممثلين من جميع القطاعات
[اجتماع تحضيري للاحتفال بتأسيس
جمهورية الصين من قبل أبناء ماكاو]
عن طريق التصويت،
احتفالات
تأسيس الصين الجديدة
سيشغل منصب الرئيس
قام مدير
مستشفى كيانغ وو بتعبئة النموذج.
السيد لين.
الآن،
فلنرحب بالرئيس كي
لترتيب مهام محددة
للاحتفال.
لو سمحت.
[اجتماع تحضيري للاحتفال بتأسيس
جمهورية الصين من قبل أبناء ماكاو]
بعد مداولات جميع المندوبين،
هذا الاحتفال
من المقرر عقده في 20 نوفمبر،
في الساعة التاسعة صباحاً،
في مسرح بينجان في
شارع أفينيدا دي ألميدا ريبيرو،
وسيقام الاحتفال بشكل مهيب.
والآن أقترح
أن السيد ما وانكي، نائب رئيس
جمعية كيانغ وو الخيرية،
كن بمثابة
مقدم الحفل.
يرجى الاطلاع.
-موافق!
ثم يأتي التالي
[اجتماع تحضيري للاحتفال بتأسيس
جمهورية الصين من قبل أبناء ماكاو]
أهم منصب
للاحتفال.
نحتاج إلى ترشيح شخص من ماكاو
من هو الأكثر تمثيلاً؟
لتمثيل جميع قطاعات ماكاو
وشعبها
لتقديم التهاني
لتأسيس الصين الجديدة.
أقترح
أن نائب رئيس
غرفة التجارة الصينية في ماكاو،
رئيس
جمعية كيانغ وو الخيرية،
كما أنه رئيس
جمعية المصارف،
السيد هي شيان،
لتحمل هذه المسؤولية الهامة.
يرجى الاطلاع.
متفق!
السيد لوك باك،
ما الذي تفعله هنا؟
لقد تلقيت للتو أوامر من
الحاكم الجديد، أوليفيرا.
يُحظر على الجالية الصينية التواجد هنا.
من تنظيم هذا الاحتفال في ماكاو.
على أي أساس؟
ما هو الحق الذي تتمتع به الحكومة؟
هل نمنع احتفالاتنا؟
إنهم يتجاوزون حدودهم.
هيا بنا نتحدث معهم.
نعم، هيا بنا.
هيا بنا، لنبحث عنهم.
انتظر.
الجميع مشغولون للغاية هذه الأيام.
لماذا نضيع وقت الجميع؟
سأذهب بنفسي.
أنت هي شيان، ممثل
الجالية الصينية؟
نعم أنا.
[حاكم ماكاو،
ألبانو رودريغز دي أوليفيرا]
حكومة ماكاو
أصدرت حظراً
حظر أي احتفالات تتعلق
بتأسيس
جمهورية الصين الشعبية
من الاحتجاز في ماكاو.
ألم تكن تعلم؟
بالطبع.
لكنني أريد أن أسأل...
لماذا ؟
ماكاو
هي منطقة تابعة للبرتغال.
البرتغال
لم تقم علاقات دبلوماسية
مع الحكومة الشيوعية.
لا ينبغي لماكاو أن تنحاز لأي طرف قبل الأوان.
لتجنب انتهاك
السياسة الخارجية لحكومتنا.
جميع الصينيين في ماكاو يخضعون
لسلطة حكومة ماكاو.
أوامر حكومية
يجب على جميع السكان الالتزام بذلك.
بما في ذلك الصينيون.
سعادة الحاكم،
أنا متأكد من أنك تفهم ذلك
جميع الصينيين في ماكاو
لديهم وطن واحد فقط.
لا يوجد فرق بين
الحكومتين.
الصينيون في ماكاو
لطالما ارتبطوا
بوطنهم الأم بروابط الدم.
الاحتفال بولادة بلدنا من جديد
هذا هو رغبة وحق
كل شخص صيني في ماكاو.
لا علاقة لذلك
بتوقيت أو كيفية حدوث ذلك في البرتغال
وحكومة ماكاو البرتغالية
يختار
الانحياز إلى أحد الأطراف.
لذلك،
لقد أتيت إلى هنا
ليس المقصود طلب الإذن.
نيابة عن الصينيين في ماكاو،
أبلغكم رسمياً بأن
هذه المرة،
الاحتفالات
بتأسيس الصين الجديدة
ستسير الأمور كما هو مقرر.
هذا كل ما لدي لأقوله.
ما بكم جميعاً؟
رجل صيني
يتحدى الحاكم في وجهه،
إظهار الازدراء للحكومة،
وأنتم جميعاً ما زلتم صامتين؟
هل أنتم جميعاً صم أم أبكم؟
سعادة الحاكم،
ربما لست على دراية
بالوضع في ماكاو.
لا يسعني إلا أن أخبرك بذلك
ماكاو
وهي تختلف ليس فقط عن
المستعمرات البرتغالية الأخرى،
ولكن أيضاً من أي مستعمرة
من الدول الغربية
في أي مكان في العالم.
لأن هنا،
لم يعد مكانًا
تتمتع الحكومة الاستعمارية
بالسيطرة المطلقة.
يشكل الصينيون 96% من سكان ماكاو.
وعلى مرّ هذه السنوات...
لأي أمر حكومي
أو قرار إداري،
كان من
المستحيل عمليا تنفيذه
لولا
دعم الجالية الصينية.
هل هذا صحيح؟
هذا مجرد الماضي.
أما بالنسبة للمستقبل،
سعادة الحاكم،
سترى ذلك في النهاية
خلف الشعب الصيني في ماكاو
تقوم جمهورية شعبية جديدة تماماً.
عظيم!
[20 نوفمبر 1949]
[مسرح بينجان]
سيداتي وسادتي،
سنبدأ رسمياً خلال خمس دقائق.
تجتاح رياح بحر الجنوب لمسافات طويلة
بينما تندفع الأمواج المنفردة في طبقات.
تفضلوا بالجلوس.
د. كي.
وسط أمواج عاتية، التقيت بك.
هناك سؤال
هذا الأمر كان في قلبي لسنوات عديدة،
ولطالما رغبت في أن أسألك.
لقد كنا أصدقاء
في السراء والضراء.
ما هو السؤال؟
يجب أن تعلم
هذا ما أريد أن أسأل عنه.
نرفع رؤوسنا عالياً بينما
نخوض غمار الأمواج العاتية.
سأعتني بك
من كل قلبي.
في الماضي،
كنت سأجيب
??? مع البر في قلوبنا ???
أنني طبيب من نوع خاص.
لكن اليوم...
لم أسألك من قبل
لأنني لم أرغب في
وضعك في موقف صعب.
أشعر بحزنك، أشعر بغضبك.
أما الآن،
وحتى المستقبل،
لستَ بحاجة للإجابة بعد الآن.
لأنني أدركت للتو
متحدين في الحزن والغضب،
نتحمل محن أمتنا.
لا أحتاج إلى السؤال على الإطلاق.
لقد أريتني الإجابة بالفعل
أنت لا تتأثر بالحياة والموت؟
من خلال شخصيتك
سأغني معك، سأبكي معك
وأفعالك على مدار كل هذه السنوات.
روح وطنية تستحق
الغناء والدموع
فلنغنِّ قصيدةً للصين!
احتفال شعب ماكاو
احتفالاً بميلاد
جمهورية الصين الشعبية
وإنشاء
الحكومة الشعبية المركزية
سنبدأ الآن!
التالي،
يرجى الترحيب بنائب رئيس
غرفة التجارة الصينية في ماكاو،
رئيس
جمعية كيانغ وو الخيرية،
ورئيس
جمعية المصارف، السيد هي شيان،
لتمثيل ماكاو
وجميع المواطنين الصينيين
في إلقاء خطاب تهنئة
بمناسبة ميلاد
جمهورية الصين الشعبية.
ترتفع التلال الجنوبية شامخة،
بينما يتعرج خليج نهر اللؤلؤ في آلاف الجداول.
عبر الجبال والأنهار،
التقينا أخيرًا بـ
روحنا الصالحة
محفورة بعمق في قلوبنا.
عبر الجبال
والالتقاء عند الأنهار المتعرجة
سأكون معك
في الشرف والعار.
وطني يسكن في قلبي
[هي شيان، 1908 إلى 1983]
[شغل سابقاً منصب عضو في اللجنة الدائمة للمجلس
الوطني لنواب الشعب لجمهورية الصين الشعبية]
[وعضو في المؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني
والاتحاد الصيني للصناعة والتجارة.]
[كما شغل منصب رئيس
غرفة التجارة الصينية في ماكاو لفترة طويلة]
[رئيس الجمعية الخيرية لمستشفى كيانغ وو
]
أشعر بحزنك، أشعر بغضبك.
[المجلس التنفيذي لماكاو]
[والممثل الصيني في المجلس التشريعي،
من بين واجبات اجتماعية أخرى.]
[ما وانكي، 1919 إلى 2014]
متحدين في الحزن والغضب،
نتحمل محن أمتنا.
[نائب الرئيس السابق للجنة الوطنية
للمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني.]
[بعد هي شيان،]
[كان رئيس
غرفة التجارة الصينية في ماكاو]
أنت لا تتأثر بالحياة والموت؟
[ورئيس
الجمعية الخيرية لمستشفى كيانغ وو.]
سأغني معك، سأبكي معك
[كي لين، 1901 إلى 1991]
[ثم نُقل لاحقاً ليتولى منصب رئيس
كلية تشونغشان للطب في قوانغتشو]
[وشغل في الوقت نفسه منصب
سكرتير الحزب.]
روح وطنية تستحق
الغناء والدموع
[عضو في المؤتمر الوطني الأول إلى الثالث للشعب]
[وعضو اللجنة الدائمة للجنة الوطنية الخامسة والسادسة
للمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني.]
[كما شغل منصب مستشار لوزارة
الصحة في سنواته الأخيرة]
فلنغنِّ قصيدةً للصين!
[وتم الاعتراف به كعضو مؤسس رئيسي في
كلية تشونغشان للطب.]
[كي زينغبينغ، 1911 إلى 2005]
[شغل سابقاً منصب نائب في المجلس الوطني لنواب الشعب
لجمهورية الصين الشعبية]
[نائب رئيس لجنة الشؤون الخارجية باللجنة
الدائمة للمجلس الوطني لنواب الشعب]
[ومسؤول معين من قبل الحزب والدولة لفترة طويلة.]
[مسؤول عن ماكاو]